291

agere neque loqui lube? i. e. aut abest aut cessat voluptas.
sio demum recte color orationis redditur(: „ze hebben er geon

'1 trek in'' vel „de lust vergaat·hun'').

5191? Idem et curiosi faciunt: πολλὰ καὶ καλοὶ θεάματα .. .

⁷ παρελθόντες κτὲ.

 

Structura exigit ut cum Stegmanno γάρ inseramus post πολλά.

ib. χρήσιμον .. . . πρὸς τὴν (τοῦ πάθους) ἀποτροπήν κτὲ.
Sic cum Reiskio supplendum. Editor cur malit ἀπὸ τοῦ πά-
θους non video: ipsum vitium avertendum est et averruncandum.

520ss Pingitur homo ineptus perversusque qui vetustis poetis
operam daus et aliarum faciat rerum collectiones absurdissimas
et τῶν ὑπ’ Ἀρχιλόχου πρὸς τοὶς γυναῖκας ἀπρεπῶς καὶ ἀκολάστως
εἰρημένων, ἑαυτὸν παραδειγματίζοντος.

Ultima quid significent me fugit. An forte huiuscemodi ali·
quid: „quibus semet ipsum nobis exhibet exemplum summopere
fugiendumffl?

, 520D Qui in aliena mala et dedecora inquirunt τῶν πρώτων
α’ναμιμνησκέτωσαν ἑαυτοὺς ὅτι χάριν καὶ ὄνησιν οὐδεμίαν ἤνεγκε.
Non, ut opinor, prima tantum eorum curiositas nullos tulit
fructus sed etiam ea quae usque ad recentissimam hanc secuta
est. Lege ergo τῶν προτέρων vel τῶν πρότερον (sc. ε’ζητημένων
vel aliud pcpium. in eam sententiam) et confer 502A (utilissi-
mum curioso remedium est) ἧ τῶν προεγνωσμένων ἀνάμνησις.

52ΟΕ τί γὰρ χαλεπόν ἔστιν ἐν ταῖς ὁδοῖς τὰς ε’π) τῶν τάφων
ἐπιγραφὰς μὴ ἀναγιγνώσκειν, ἢ τί δυσχερὲς ἐν τοῖς περιπάτοις τὰ
κατὰ τῶν τοίχων γράμματα τῇ ὄψει παρατρέχειν;

Parum apte hic ὁδοί et περίπατοι inter se opponuntur et re-
vera dum otiosus ambulas non solum ignoscendum tibi est si
quidvis oculis perlustras, sed etiam difficillimum est oculis tuis
imperare. Aliter se ἐν ὁδοῖς res habet cum certum tibi habes
itineris propositum. Accedit quod ἐν τοῖς περιπάτοις non semper
se tibi offerunt parieteS, iique oppleti literis, nam plerumque
ewra urbem περιπατοῦμεν, in agris viisque desertis. Quosnam

