 

2¹75

' Hic οἷς haud dubie masculini est generis, at δι’ ὧν neutrius:
eis rebus, propter quas amari sibi videntur, odium sibi parant.
Si ἀφ’ ὦν, quod editor ad Symbolas suas provocans defendere
videtur, recte haberet, etiam neutrius esset generis. Sed sic
neque cum verbo θαυμάζεσθαι neque cum καταγελᾶσθαι reete
iungitur. Lege ergo ὑφ’ ὦν. Garruli deridentur ab iis hominibus
quibus admirationi se putant esse.

5041? τῶν δ’ ἄλλων παθῶν καὶ νοσημάτων τὰ μέν ἔστιν ἐπι-
κίνδυνα τὰ δὲ μισητὰ τὰ δὲ καταγέλαστα, τῇ δ’ ἀδολεσχίᾳ πάντα
συμβέβηκε

Neque recte sic garrulitas ceteris morbis opponitur,· neque
omnino in verbis πάντα συμβέβηκε ullus inest sensus. Lege, ut
optimam habeas sententiam: πάνθ’ ἅμα σ. Cetera vitia suum
quodque habent malum, garrulitas omnia simul.

505C πορευόμενος εἰς θέατρον ἰδὼν τινα τῶν δεδεμένων ἐπὶ θύ-
ραις μέλλοντα προσάγεσθαι τῷ Νέρωνι.

Iam in referenda hac narratiuncula me de verborum ἐπὶ θύ-
ραις significatione dubitare significavi. Certe non de theatri fori-
bus est cogitandum.

505132 Leaena, Harmodii et Aristogitonis amica, τῆς ἐπὶ τοὺς
τυράννους συνωμοσίας ἐκοινώνει ταῖς ἐλπίσιν ὥς γυνή.

Vereor ut bene haec intellexerit interpres. Sic enim vertit:
„in partem spei coniuratione in tyrannos conceptae venerat’'.
Aut sensu cassa haec aut absurda. Sed hoc voluit Plutarchus:
particeps erat coniurationis Leaena, sed, ut mulier, tantummodo
spe tenus: optima quaeque precabatur coniuratis, ipsa operi
manum non erat admotura.

ib. Tum magnifice illa Leaena sic laudatur:

καὶ γὰρ αὕτη περὶ τὸν καλὸν ἐκεῖνον ἐβάκχευσε κρατῆρα τοῦ
ἔρωτος, κα) κατωργίαστο διὰ τοῦ θεοῦ τοῖς ἀπορρήτοις.

Vellem amoris hinc abesset mentio, an „Platonicum” illum
Plutarchus significat Harmodii et Aristogitonis amorem, qui
virtutem spectabat et patriae libertatem ’ἰ

