391

rodomi-hetorum qui de numeris docte et Pythagorica disputavit.
1151 muntem hio nobis venit quod de se ipso narrat Plutarchus
(ὄσ B·- Delphico p. 387 F): adolescens etiam προσεκείμην τοῖς

* ⁸ μαθήμασιν (i. e. Pythagoricae de numeris sapientiae) ἐμπαθῶς,

dxc} 2· ἔμελλον εἰς πάντα τιμήσειν τὸ »μηδὲν ἄγαν” ἐν Ἀκα-
ῧῆβῑίφ ν”όμενοςι

wp. ‘2¹40ss Acuta, ut ipse putat, de versu quodam Homerico
disputavit Lamprias Plutarchi frater, de quo sententiam suam
dicare noluerat iratus Hylas grammaticus. Sed misere eum
sallivspes praemii laudisque. Sequuntur enim haec: γελασάν-
formabi& „rasura μὲν” ὅ Ἀμμώνιος εἶπεν ,,ὦ Λαμπρία, κείσθω

- σοι πεπαιγμένα πρὸς Ὕλαν. Eundem hic habemus adolescen—

 

tulum= Lampriam, cuius „aetiologiam” de E Delphico (386 A)
suaviter idem ridet Ammonius.

ff,p.=70313 Romanorum laudatur φιλανθρωπία ideo lucernam
exstingui vetantium, quod licet ipsi iam non ea utamur, tamen
utilimstiam esse possit aliis. Egregie hio locus docet quod pri—
marium fuerit Plutarchi consilium eum quaestiones Romanas
scriberet.

ἰ Ipsa 'vero Plutarchi vica his praesertim locis illustratur:

- 1121641 in fine Plutarchi patrem equorum fuisse amantissimum
cognoscimus.

p. 6780 Quam frequentes tum fuerint philosophorum epulae
apparet Ἰο verbisz (epulas apparabat) τῶν Φίλων ἕκαστος ἑστιῶν
duit· ἥκοντας snb τῆς Ἀλεξανδρείας. Non ergo estquod p. 727 Β.
thaan· ‹5- Καρχηδόνιος εἰς Ῥώμην ἀφικομένῳ μοι διὸ χρόνον τὸ
ὑποδεκτικόν, ὥς Ῥωμαῖοι καλοῦσι, καταγγείλας δεῖπνον κτὲ. verba
διὰ χρόνον urgeamus. Omne enim tempus lepidissimis illis phi-
losophia longum videtur quod spem iucundi convivii differat.
Nam Romae? vixit Plutarchus fere ab anno 77 usque ad annum
92, sed paulo post adventum in breve, ut mihi videtur, tempus
iu patriam rediit (cf. „de Avondzon’'² vol. Ι p. 13 sq.).
wne »quoniam hic de Plutarcho Romae vivente loquor, epulaene
illaa'Flori, de quibus 6841ss legimus, Romae habitae sunt? Sic
equidem opinor, quia alioqui locus esset additus, quemadmodum
fit‘p. '734 D, ubi eo tempore Thermopylis idem Florus fuisse
dicitur. ¹

Denique quod saepe observavimus non ea laborasse diligentia

