314

Reiskius ante ἀδικεῖσθαι inserit οἱ· et τε post αὐτοί, partim
recte. Equidem sic locum retingendum opinor:

καὶ γὰρ οἱ ἀδικεῖσθαι δόξαντες αὐτοὶ πεφύκασι μισεῖν καὶ τοὺς
ἄλλως ἀδικητικοὺς καὶ ὡς πονηροὺς προβάλλονται καὶ δυσχεραίνουσι.

Qui ipsi sibi iniuriam aliquam accipere visi sunt natura-hoe
habent ut oderint et eos qui omnino iniuriosi videntur, eosque
ut improbos detestantur aversanturque. Sequitur:

φθονοῦσι δ’ ἁπλῶς τοῖς εὖ πράττειν δοκοῦσι.

Et structura et sententia post ἁπλῶς etiam desiderat ἅπαντες.
Malos oderunt tautummodo qui aliqua sunt affecti iniuria, et
hanc habent odii sui causam, sed felicibus invident omnes vel
sine causa praeter eam quod felices sunt.

Paulo post leg-untur haec (B): .

invidia infinita est, odium finitum: ὥρισται καθ’ ὑποκειμένων
aiei τινων ἀπερειδόμενον πρὸς αὐτόν.

Rectene retulit editor Reiskium pro πρὸς αὐτόν legere προσ-
αντῶν voluisse? Sic etiam corruptior fit locus, et illud πρὸς
αὐτόν utique est retinendum. Equidem reputans praecedere com·
parationem cum re (puta clypeo vel speculo) splendente et ful-
gente, nullo hiatus metu deterritus sic legere velim

ὥρισται ἀφ’ ὑποκειμένων del τινων ἀπερειδόμενον πρὸς αὐτόν,
odium definitum est, est velut fulgor qui semper a certo quodam
homine (ἀφ’ ὑποκειμένων αἰεί τινων) repercutitur ¹) in ‘alpem (qui
eum contemplatur).

Nunc omnia in integrum restituta videntur.

5370 Invidia semper iniusta est

μισοῦνται δὲ πολλοὶ δικαίως, ὦς οὓς ἀξιομισήτους καλοῦμεν ἂν
μὴ φεύγωσι τοὺς τοιούτους μηδὲ βδελύττωνται καὶ δυσχεραίνωσι.

Scopae solutae3 aptissimum videtur vinculum καί pro ὥς οὕς
(sexcenties καί et ὡς inter se confunduntur) legere, deinde eum
Emperio οἵ inserere ante ἄν.

537D Homerus Thersitae τὴν μὲν τοῦ σώματος κακίαν πολυ-
μερῶς καὶ περιωδευμένως ἐξεμόρφωσε, τὴν δὲ τοῦ ἤθους μοχθηρίαν
συντομώτατα καὶ δι’ ἑνὸς ἔφρασεν

 

1) Cf. de S. N .V. 5661) φῶς ἐκ τοῦ τρίποδος ἀπερειδόμενον εἷς τὸν Παρνασσόν.

